Добрый день, уважаемые студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, есть крупная
телекоммуникационная компания, которая согласно
регуляторным требованиям хочет провести
анализ логов от Application Load Balancer.
Какая связка из нескольких AWS
сервисов поможет нам эту задачу решить?
На этом слайде вы видите варианты ответов, также
видите, что первый вариант ответа является верным.
Я хотел бы особо здесь
отметить, что знания, которые вы
получаете в рамках курса, это
основные базовые знания по AWS, и
используя эти знания вы с
легкостью можете исключать варианты
ответов с неправильной логикой,
которые заведомо неверны.
Это очень сильно поможет вам
правильно ответить на вопрос, в случае,
если про какой-то сервис вы не знаете.
Это нормально, это ожидаемо.
Давайте поступим следующим образом, более
детальный разбор увидите на следующих слайдах.
Представим, что такой вопрос пришел на реальном
экзамене AWS, есть следующие варианты ответов.
Если посмотреть на вторую опцию,
нам предлагается использовать
Amazon EC2 с EBS volumes для
хранения и для анализа log файлов.
Это является теоретически верным вариантом,
так можно сделать, но давайте подумаем дальше.
Если мы храним данные на стороне EBS volumes, для
того, чтобы они туда записывались, нужно, чтобы EC2
были включены. Они должны постоянно работать, чтобы
принимать эти логи и записывать на эти EBS логи.
Когда у вас включен EC2, помимо хранения, то есть
за оплату за EBS, помимо этого еще оплачиваете
за EC2, то есть за вычислительные мощности,
что является явно лишними затратами.
Другой вариант, третий, нам предлагается
использовать DynamoDB для хранения этих данных,
выглядит логично, и также предлагается
использовать EC2 для анализа этих логов.
Если мы посмотрим на четвертый
вариант, то здесь предлагается уже вместо
DynamoDB хранить данные в S3, и после
этого использовать также EC2 инстансы для
анализа этих логов. При этом здесь дополнительно
утверждается, что будет использован
custom-built application. Для вариантов
второго и третьего это тоже верно.
То есть каких-то деталей, что мы будем
использовать, готовое решение не написано.
Если это готовое решение, то оно,
во-первых должно быть валидированно,
во-вторых, это решение может
быть платным. Если мы не используем
стороннее приложение, то это
должно быть что-то custom-built, то есть
in-house разработка, которая требует
времени и работу над этим приложением.
Вы видите, что это может потребовать
слишком большие затраты от компании.
Если говорим про первый вариант, здесь упоминается
некий сервис Amazon EMR для анализа log файлов.
При этом первая часть хранения ваших ELB log
files на S3 выглядит довольно-таки логичной, потому
что логи записываются один раз и запрашиваются
только тогда, когда мы будем проводить анализ.
Таким образом, мы достаточно дешево можем
хранить наши данные в соответствующем сервисе S3.
И за отсутствием других более
реалистичных вариантов, мы можем с высокой
долей вероятности утверждать,
что первый вариант является верным.
Если же мы посмотрим разбор, то Amazon
EMR - это Elastic MapReduce, это специальный
сервис, который достаточно в экономичном
режиме помогает построить процесс анализа.
И таким образом, достаточно хорошо подходит и
является лучшим решением из предложенных вариантов.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание.